
Prestations liées à la COVID-19
-------------------------------

Survol
^^^^^^

Les mesures d’urgence pour soutenir la population canadienne durant la pandémie de COVID-19 sont prises en charge par le module *covid*. Au niveau fédéral, ce module permet l’inclusion de la Prestation canadienne d’urgence (PCU) et de la Prestation canadienne d’urgence pour étudiants (PCUE), et d'inclure dans le calcul de l'impôt fédéral 2020 les majorations au crédit pour la TPS/TVH et à l'Allocation canadienne pour enfants. Pour le Québec, ce module permet le calcul du Programme incitatif pour la rétention des travailleurs essentiels (PIRTE).
Les prestations de PCU, de PCUE et de PIRTE sont considérées comme des revenus du travail, mais n'affectent pas les cotisations à l'assurance emploi, au Régime québécois d'assurance parentale et au RPC/RRQ.

.. currentmodule:: srd.covid

La classe *policy* permet de définir quels programmes on désire inclure dans les calculs du simulateur: les majorations de crédit pour TPS/TVH et de l'Allocation canadienne pour enfants sont des paramètres de la classe *federal* dont l'utilisation est déclenchée par la classe *policy*, tandis que les prestations de PCU, PCUE et PIRTE -- si applicables -- sont obtenues grâce à la fonction *compute* de la classe *programs* (voir le gabarit ci-dessous).

.. autoclass:: policy
    :members: shut_all_measures, some_measures

Gabarit du programme
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Une instance de la classe *policy* est ensuite entrée dans la classe *programs* et seuls les programmes qui ont été sélectionnés sont appliqués.

.. autoclass:: programs
    :members: compute, compute_cerb, compute_cesb, compute_monthly_cesb,
              compute_iprew
