.. Simulateur de revenu disponible documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Wed Apr  8 08:52:15 2020.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Simulateur de revenu disponible
===============================

Le Simulateur de revenu disponible (SRD) a été mis au point par l'équipe de la `Chaire de recherche sur les enjeux économiques intergénérationnels <https ://www.creei.ca>`_, une chaire conjointe HEC Montréal-ESG UQAM. Il permet, pour tout ménage, de calculer le revenu disponible ainsi que les impôts payés, les déductions, les crédits d’impôts et les principaux transferts obtenus, autant au fédéral qu’au provincial, pour les années 2016 à 2020 (le Québec et l'Ontario sont modélisés pour le moment; il est possible d'utiliser aisément l'une de ces deux structures fiscales pour toute autre province). Pour l’année 2020, les principales mesures d’urgence liées à la COVID-19 ont également été intégrées: PCU, PCUE, PIRTE, majorations du crédit de TPS/TVH et de l'Allocation canadienne pour enfants.

Par rapport aux autres outils existants, le SRD offre une très grande flexibilité et une transparence inégalée. En effet, tout ménage – quelles que soient sa composition et ses caractéristiques socio-économiques – peut être simulé dans le SRD, ce qui permet à l’utilisateur de simuler la base de données de son choix. De plus, le code du simulateur est public et modifiable, ce qui permet d’évaluer les effets de différents scénarios et de modifier les valeurs des paramètres et la structure du simulateur.

Le SRD est écrit en langage Python, un langage simple, rapide et moderne. Afin de pouvoir l'utiliser, il faut s'assurer d'avoir au préalable installé une distribution à jour de Python, par exemple à l'aide `d'Anaconda <https://www.anaconda.com/products/individual>`_. Bien que ce ne soit pas essentiel pour utiliser le SRD, il sera également utile de se familiariser un minimum, au préalable, avec le fonctionnement des environnements Python et avec le vocabulaire utilisé dans la présente documentation (p.ex. fonction, classe, instance, profil).

Pour rester informé.e des mises à jour du SRD (environ 1 à 2 fois par an), inscrivez-vous à `notre liste d'envoi dédiée <http://eepurl.com/heqgED>`_.

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Menu:

   overview.rst
   actors.rst
   federal.rst
   quebec.rst
   ontario.rst
   oas.rst
   payroll.rst
   assistance.rst
   covid.rst
   calculators.rst
   TutorialFed.rst
   TutorialCalculator.rst
   TutorialChangeParameters.rst
   credits.rst


Index
==================

* :ref:`genindex`
