
Cotisations sociales
--------------------

Les cotisations sociales sont prises en charge par la classe *payroll*. Cette classe prend en charge les cotisations provenant du régime québécois d'assurance parentale (RQAP) (Québec), l'assurance emploi ainsi que du régime des rentes du Québec (RRQ) et du régime de pensions du Canada (RPC). Pour ces dernières, le module *cpp* de la chaire est utilisé et une fonction de la classe *payroll* (*get_cpp_contrib*) ira chercher les contributions à l'intérieur de ce module.

La classe *payroll* attachera à chaque membre d'un couple un rapport de cotisations qui contiendra toutes ces contributions. Pour le RRQ et RPC, les cotisations aux prestations de base du régime ainsi que les suppléments provenant de l'expansion du programme en 2016 sont séparées puisque leur traitement fiscal est différent.

.. currentmodule:: srd

.. autoclass:: payroll
    :members: compute, get_cpp_contrib

